Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/audit_scenarios.xml.*.po
Languages: ja

source: Introducing an Audit Rule Set
ja: 監査ルールセットの紹介

source: The following example configuration illustrates how audit can be used to monitor your system. It highlights the most important items that need to be audited to cover the list of auditable events specified by Controlled Access Protection Profile (CAPP).
ja: 下記の設定例では、どのようにして監査システムからお使いのシステムを監視することができるのかについて説明しています。また、 Controlled Access Protection Profile (CAPP) で指定されている監査対象のイベントをカバーするのに必要な項目について、主なものを紹介しています。

source: The example rule set is divided into the following sections:
ja: ルールセットの例は下記のようなパーツから構成されています:

source: Basic audit configuration (see <xref linkend="sec.audit.scenbasic"/> )
ja: 基本的な監査設定 ( <xref linkend="sec.audit.scenbasic"/> )

source: Watches on audit log files and configuration files (see <xref linkend="sec.audit.scenauconf"/> )
ja: 監査ログファイルと監査設定ファイルに対する監視 ( <xref linkend="sec.audit.scenauconf"/> )

source: Monitoring operations on file system objects (see <xref linkend="sec.audit.scenfs"/> )
ja: ファイルシステムオブジェクトに対する操作の監視 ( <xref linkend="sec.audit.scenfs"/> )

source: Monitoring security databases (see <xref linkend="sec.audit.scensecurity"/> )
ja: セキュリティデータベースの監視 ( <xref linkend="sec.audit.scensecurity"/> )

source: Monitoring miscellaneous system calls ( <xref linkend="sec.audit.scenmisc"/> )
ja: その他のシステムコールの監視 ( <xref linkend="sec.audit.scenmisc"/> )

source: Filtering system call arguments (see <xref linkend="sec.audit.scenipc"/> )
ja: システムコールのパラメータのフィルタリング ( <xref linkend="sec.audit.scenipc"/> )

source: To transform this example into a configuration file to use in your live setup, proceed as follows:
ja: 下記に示す設定例を、実際に使用する設定ファイルに変換するには、下記の手順を実施してください:

source: Choose the appropriate settings for your setup and adjust them.
ja: まずはお使いの環境に合った設定を選んで、必要に応じて調整を行なってください。

source: Adjust the file <filename>/etc/audit/audit.rules</filename> by adding rules from the examples below or by modifying existing rules.
ja: 下記の設定例から、 <filename>/etc/audit/audit.rules</filename> ファイルに対してルールを追加していってください。このとき、必要に応じてルールを変更してもかまいません。

source: Adjusting the Level of Audit Logging
ja: 監査ログレベルの調整について

source: Do not copy the example below into your audit setup without adjusting it to your needs. Determine what and to what extent to audit.
ja: お使いの環境の要件にあわせることなく、設定例をそのまま使用して監査を行なうことは避けてください。まずは何を監査するのか、どの範囲まで監査するのかを決定してから実施してください。

source: The entire <filename>audit.rules</filename> is a collection of <command>auditctl</command> commands. Every line in this file expands to a full <command>auditctl</command> command line. The syntax used in the rule set is the same as that of the <command>auditctl</command> command.
ja: <filename>audit.rules</filename> ファイルは <command>auditctl</command> コマンドの集合体であると考えられます。このファイルの各行は、それぞれ <command>auditctl</command> のコマンドラインとして解釈されます。そのため、このルールファイル内で使用する文法は、 <command>auditctl</command> のコマンドラインと同じです。

source: Adding Basic Audit Configuration Parameters
ja: 基本的な監査設定パラメータの追加

source: Delete any preexisting rules before starting to define new ones.
ja: 新しくルールセットを定義するため、既存のルールを全て削除しています。

source: Set the number of buffers to take the audit messages. Depending on the level of audit logging on your system, increase or decrease this figure.
ja: 監査メッセージを受け付けるためのバッファ数を指定しています。お使いのシステムにおける監査ログの量に応じて、増やしたり減らしたりしてください。

source: Set the failure flag to use when the kernel needs to handle critical errors. Possible values are <literal>0</literal> (silent), <literal>1</literal> (printk, print a failure message), and <literal>2</literal> (panic, halt the system).
ja: カーネルが致命的なエラーを処理する際に使用する、失敗フラグを指定しています。指定可能な値は <literal>0</literal> (何もしない), <literal>1</literal> (printk (失敗メッセージを表示する)), <literal>2</literal> (パニックモード、システムを停止する) のいずれかです。

source: By emptying the rule queue with the <option>-D</option> option, you make sure that audit does not use any other rule set than what you are offering it by means of this file. Choosing an appropriate buffer number ( <option>-b</option> ) is vital to avoid having your system fail because of too high an audit load. Choosing the panic failure flag <option>-f 2</option> ensures that your audit records are complete even if the system is encountering critical errors. By shutting down the system on a critical error, audit makes sure that no process escapes from its control as it otherwise might if level 1 ( <option>printk</option> ) were chosen.
ja: <option>-D</option> オプションを指定してルールキューをいったん空にすることで、それまでに設定されていたルールによる影響を受けることなく、このファイル内に書かれているルールを正しく適用することができるようになります。また、バッファ数の指定 ( <option>-b</option> ) は、監査システムの負荷を上昇させすぎてシステムに障害が発生したりしないようにするために重要な設定です。このほか、失敗フラグ <option>-f 2</option> の選択は、お使いのシステムに対して致命的なエラーが発生した際、監査レコードを保全するために必要な設定です。致命的なエラーの際にシステムをシャットダウンすることで、監査から外れたプロセスが現われないようにすることができるためです。このような要件が無い場合は、 1 ( <option>printk</option> ) を選択してください。

source: Choosing the Failure Flag
ja: 失敗フラグの選択について

source: Before using your audit rule set on a live system, make sure that the setup has been thoroughly evaluated on test systems using the <emphasis>worst case production workload</emphasis> . It is even more critical that you do this when specifying the <option>-f 2</option> flag, because this instructs the kernel to panic (perform an immediate halt without flushing pending data to disk) if any thresholds are exceeded. Consider the use of the <option>-f 2</option> flag for only the most security-conscious environments.
ja: 本番環境にお使いの監査ルールを適用するにあたっては、あらかじめテスト環境で <emphasis>想定される最大の負荷</emphasis> をかけて、監査が正しく動作することをご確認ください。また、 <option>-f 2</option> フラグを指定しておくことも重要です。この設定は、何らかの閾値を超過した場合に、カーネルをパニック状態 (書き込み待ちのデータを書き込むことなくシステムを即時に停止させる) にすることができる設定です。ただし、 <option>-f 2</option> の設定は、セキュリティを最重要視する環境でのみお使いください。

source: Adding Watches on Audit Log Files and Configuration Files
ja: 監査ログファイルと設定ファイルに対する監視の追加

source: Adding watches on your audit configuration files and the log files themselves ensures that you can track any attempt to tamper with the configuration files or detect any attempted accesses to the log files.
ja: ご利用の監査設定ファイルとログファイルに対して監視を設定して、設定ファイルやログファイルに対して改ざんを試みた形跡や、不正に読み取ろうとした形跡を記録するようにしておいてください。

source: Creating Directory and File Watches
ja: ディレクトリとファイルの作成に対する監視について

source: Creating watches on a directory is not necessarily sufficient if you need events for file access. Events on directory access are only triggered when the directory's inode is updated with metadata changes. To trigger events on file access, add watches for each file to monitor.
ja: ディレクトリに対する監視は、ファイルアクセスに対するイベントだけが必要な環境では、特に設定を行なう必要はありません。ディレクトリアクセスのイベントは、メタデータの変更を伴うディレクトリの inode 変更の際にのみ発行されるためです。ファイルアクセスに対してイベントを発生させたい場合は、各ファイルを監視対象にしてください。

source: Set a watch on the directory where the audit log is located. Trigger an event for any type of access attempt to this directory. If you are using log rotation, add watches for the rotated logs as well.
ja: 監査ログの存在するディレクトリに対して監視を設定しています。このディレクトリに対してアクセスが試みられると、どのような種類のアクセスであってもイベントが発生します。ログのローテーションを使用している場合は、その際にもイベントが発生します。

source: Set a watch on an audit configuration file. Log all write and attribute change attempts to this file.
ja: 監査の設定ファイルに対して監視を設定しています。このファイルに対する書き込みと、属性変更が記録されるようになります。

source: Monitoring File System Objects
ja: ファイルシステムオブジェクトの監視

source: Auditing system calls helps track your system's activity well beyond the application level. By tracking file system&ndash;related system calls, get an idea of how your applications are using these system calls and determine whether that use is appropriate. By tracking mount and unmount operations, track the use of external resources (removable media, remote file systems, etc.).
ja: システムコールに対する監査を行なうことで、アプリケーションレベルよりも細かく、お使いのシステムにおける動作を追跡することができるようになります。ファイルシステム関連のシステムコールを追跡することで、お使いのアプリケーションがどのようなシステムコールを使用しているのかを判断することができるほか、その使用が適切であるかどうかを確認することもできます。また、マウントやマウント解除の操作を追跡することで、外部リソース (リムーバブルメディアやリモートのファイルシステムなど) の使用についても追跡を行なうことができます。

source: Auditing system calls results in a high logging activity. This activity, in turn, puts a heavy load on the kernel. With a kernel less responsive than usual, the system's backlog and rate limits might be exceeded. Carefully evaluate which system calls to include in your audit rule set and adjust the log settings accordingly. See <xref linkend="sec.audit.auditd"/> for details on how to tweak the relevant settings.
ja: システムコールの監査を行なうと、ログを頻繁に書き込むことになります。そのため、カーネルに対しても重い負荷を与えることになります。監査を行なった結果、通常よりも応答が遅くなったと感じた場合は、おそらくシステムのバックログ設定と流量制限の設定を超過したものと思われます。この場合は、監査ルール内にどのシステムコールを含めるのかを慎重に確認し、ログ設定についても調整を行なってください。 <xref linkend="sec.audit.auditd"/> では、関連する設定を調整する方法について説明しています。

source: Enable an audit context for system calls related to changing file ownership and permissions. Depending on the hardware architecture of your system, enable or disable the <literal>*32</literal> rules. 64-bit systems, like &x86-64;, require the <literal>*32</literal> rules to be removed.
ja: ファイルの所有権とパーミッションを変更する操作に関連するシステムコールに対して、監査コンテキストを有効化しています。お使いのハードウエアアーキテクチャによっても異なりますが、 <literal>*32</literal> のルールが必要となる環境と不要な環境があります。 &x86-64; のような 64 ビットシステムでは、 <literal>*32</literal> のルールは削除する必要があります。

source: Enable an audit context for system calls related to file content modification. Depending on the hardware architecture of your system, enable or disable the *64 rules. 64-bit systems, like &x86-64;, require the *64 rules to be removed.
ja: ファイルの内容変更に関連するシステムコールに対して、監査コンテキストを有効化しています。お使いのハードウエアアーキテクチャによっても異なりますが、 <literal>*64</literal> のルールが必要となる環境と不要な環境があります。 &x86-64; のような 64 ビットシステムでは、 <literal>*64</literal> のルールは削除する必要があります。

source: Enable an audit context for any directory operation, like creating or removing a directory.
ja: ディレクトリの作成や削除など、ディレクトリ操作に対する監査コンテキストを有効化しています。

source: Enable an audit context for any linking operation, such as creating a symbolic link, creating a link, unlinking, or renaming.
ja: シンボリックリンクの作成やハードリンクの作成、削除や名前変更などのリンク操作に対して、監査コンテキストを有効化しています。

source: Enable an audit context for any operation related to extended file system attributes.
ja: ファイルシステムの属性操作に関する監査コンテキストを有効化しています。

source: Enable an audit context for the <command>mknod</command> system call, which creates special (device) files.
ja: デバイスファイルを作成するための <command>mknod</command> システムコールに対して、監査コンテキストを有効化しています。

source: Enable an audit context for any mount or umount operation. For the &x86; architecture, disable the <literal>umount</literal> rule. For the &intel64; architecture, disable the <literal>umount2</literal> rule.
ja: マウントやマウント解除の操作に対して、監査コンテキストを有効化しています。 &x86; アーキテクチャの場合は <literal>umount</literal> のルールを、 &intel64; アーキテクチャの場合は <literal>umount2</literal> のルールをそれぞれ無効化してください。

source: Monitoring Security Configuration Files and Databases
ja: セキュリティ設定ファイルとデータベースの監視

source: To make sure that your system is not made to do undesired things, track any attempts to change the <systemitem>cron</systemitem> and <systemitem>at</systemitem> configurations or the lists of scheduled jobs. Tracking any write access to the user, group, password and login databases and logs helps you identify any attempts to manipulate your system's user database.
ja: お使いのシステムに対して望ましくない行為をさせないようにするため、 <systemitem>cron</systemitem> や <systemitem>at</systemitem> の設定ファイルのほか、ジョブスケジュールの変更を行なおうとする行為を追跡しておくことをお勧めします。このほか、ユーザやグループ、パスワードやログインデータベースやアクセスログなどへの書き込みアクセスについても追跡することで、お使いのシステムのユーザデータベースを改ざんしようとする行為を検出できるようになります。

source: Tracking changes to your system configuration (kernel, services, time, etc.) helps you spot any attempts of others to manipulate essential functionality of your system. Changes to the PAM configuration should also be monitored in a secure environment, because changes in the authentication stack should not be made by anyone other than the administrator, and it should be logged which applications are using PAM and how it is used. The same applies to any other configuration files related to secure authentication and communication.
ja: また、お使いのシステムにおける設定 (カーネル, サービス, 時刻など) に対する変更を追跡しておくことで、お使いのシステムにおける重要な機能の改ざんを防ぐことができます。特に PAM の設定ファイルの変更は、認証スタックの設定変更は管理者以外から行なわれるべきではないことから、監視対象としておくべきです。また、アプリケーション側からの PAM の使用状況や用途についても、ログに記録を行なっておくべきです。このほか、機密を確保しておくべき認証や通信にかかわる設定ファイルについても、同様に監視対象としておくのがよいでしょう。

source: Set watches on the <systemitem>at</systemitem> and <systemitem>cron</systemitem> configuration and the scheduled jobs and assign labels to these events.
ja: <systemitem>at</systemitem> や <systemitem>cron</systemitem> の設定ファイルと、ジョブのスケジュール設定、そしてそれらのイベントに対するラベルの割り当てに対して、それぞれ監視を設定しています。

source: Set watches on the user, group, password, and login databases and logs and set labels to better identify any login-related events, such as failed login attempts.
ja: ユーザ, グループ, パスワード, ログインデータベースに対して監視を設定しているほか、たとえばログインの失敗など、ログイン関連のイベントを記録し、ラベルでわかりやすく識別するように設定しています。

source: Set a watch and a label on the static host name configuration in <filename>/etc/hosts</filename> . Track changes to the system configuration directory, <filename>/etc/sysconfig</filename> . Enable per-file watches if you are interested in file events. Set watches and labels for changes to the boot configuration in <!--taroth 2014-03-07: /etc/inittab no longer exists: <filename>/etc/inittab</filename> and--> the <filename>/etc/init.d</filename> directory. Enable per-file watches if you are interested in file events. Set watches and labels for any changes to the linker configuration in <filename>/etc/ld.so.conf</filename> . Set watches and a label for <filename>/etc/localtime</filename> . Set watches and labels for the kernel configuration files <filename>/etc/sysctl.conf</filename> , <filename>/etc/modprobe.d/</filename> , <filename>/etc/modprobe.conf.local</filename> , and <filename>/etc/modprobe.conf</filename> .
ja: まずはホスト名の設定を行なっている <filename>/etc/hosts</filename> に対して、監視を設定しラベルを指定しています。また、 <filename>/etc/sysconfig</filename> というシステム設定ディレクトリに対しても、変更を追跡しています。それぞれのファイルイベントを追跡したい場合は、ファイルごとの監視を設定してください。さらに、 <!--taroth 2014-03-07: /etc/inittab no longer exists: <filename>/etc/inittab</filename> and--><filename>/etc/init.d</filename> ディレクトリ内にある起動設定の変更に対しても、監視を設定しラベルを指定しています。こちらについても同様に、それぞれのファイルイベントを追跡したい場合は、ファイルごとの監視を設定してください。また、 <filename>/etc/ld.so.conf</filename> というリンカの設定ファイル、 <filename>/etc/localtime</filename> というローカル時刻の設定ファイルについても、監視とラベルを設定しています。このほか、 <filename>/etc/sysctl.conf</filename> , <filename>/etc/modprobe.d/</filename> , <filename>/etc/modprobe.conf.local</filename> , <filename>/etc/modprobe.conf</filename> にあるカーネルの設定ファイルに対しても、監視とラベルを設定しています。

source: Set watches on the PAM configuration directory. If you are interested in particular files below the directory level, add explicit watches to these files as well.
ja: PAM の設定ファイルのディレクトリに対して監視を設定しています。このディレクトリ内にあるファイルを監視したい場合は、それぞれのファイルに対して監視を設定してください。

source: Set watches to the postfix configuration to log any write attempt or attribute change and use labels for better tracking in the logs.
ja: postfix の設定ファイルに対して監視を設定し、書き込みや属性変更を行なおうとした場合に、後から追跡できるようラベルを指定して記録を行なっています。

source: Set watches and labels on the SSH, <command>stunnel</command> , and <command>vsftpd</command> configuration files.
ja: SSH, <command>stunnel</command> , <command>vsftpd</command> の各設定ファイルに対して、後から追跡できるようラベルを指定して監視を設定しています。

source: Perform an audit of the <systemitem>sethostname</systemitem> system call and set watches and labels on the system identification configuration in <filename>/etc/issue</filename> and <filename>/etc/issue.net</filename> .
ja: <systemitem>sethostname</systemitem> システムコールに対して監査を設定するほか、 <filename>/etc/issue</filename> と <filename>/etc/issue.net</filename> にあるシステムの識別情報の設定ファイルに対して、後から追跡できるようラベルを指定して監視を設定しています。

source: Monitoring Miscellaneous System Calls
ja: その他のシステムコールに対する監視

source: Apart from auditing file system related system calls, as described in <xref linkend="sec.audit.scenfs"/> , you can also track various other system calls. Tracking task creation helps you understand your applications' behavior. Auditing the <systemitem>umask</systemitem> system call lets you track how processes modify creation mask. Tracking any attempts to change the system time helps you identify anyone or any process trying to manipulate the system time.
ja: <xref linkend="sec.audit.scenfs"/> で説明しているファイルシステム関連のシステムコールの監査だけでなく、その他のシステムコールに対しても追跡を行なうことができます。たとえばタスク (プロセス) の作成を追跡することで、アプリケーションの振る舞いを理解する手助けになったりすることがあります。また、 <systemitem>umask</systemitem> システムコールを監査することで、プロセスがどのような作成マスクを使用しているのかを調べたりすることもできます。また、システム時刻の変更に関わるシステムコールを追跡することで、誰かがシステムの時刻を改ざんしようとしていないかどうかを確認することもできます。

source: Track task creation.
ja: タスク (プロセス) の作成を追跡する設定です。

source: Add an audit context to the umask system call.
ja: umask システムコールに対して監査コンテキストを追加しています。

source: Track attempts to change the system time. <literal>adjtimex</literal> can be used to skew the time. <literal>settimeofday</literal> sets the absolute time.
ja: システム時刻の変更に関わるシステムコールの追跡です。 <literal>adjtimex</literal> はシステムの時刻調節の設定を行なうためのシステムコールで、 <literal>settimeofday</literal> は絶対時刻を設定するためのシステムコールです。

source: Filtering System Call Arguments
ja: システムコールのパラメータでのフィルタリング

source: In addition to the system call auditing introduced in <xref linkend="sec.audit.scenfs"/> and <xref linkend="sec.audit.scenmisc"/> , you can track application behavior to an even higher degree. Applying filters helps you focus audit on areas of primary interest to you. This section introduces filtering system call arguments for non-multiplexed system calls like access and for multiplexed ones like socketcall or ipc. Whether system calls are multiplexed depends on the hardware architecture used. Both socketcall and ipc are not multiplexed on 64-bit architectures, such as &x86-64;.
ja: <xref linkend="sec.audit.scenfs"/> や <xref linkend="sec.audit.scenmisc"/> で説明しているシステムコールの監査に加えて、さらに高度にアプリケーションの動作を追跡することができます。具体的にはフィルタを設定することで、監査の範囲を絞り込むことができるようになります。本章では、多重化を伴わないシステムコールのほか、 socketcall や ipc などのように、多重化を伴うシステムコールのパラメータに対して、フィルタリングを設定する方法を紹介しています。なお、 &x86-64; など、 64 ビット環境では、 socketcall も ipc も多重化されません。

source: Auditing System Calls
ja: システムコールの監査について

source: Auditing system calls results in high logging activity, which in turn puts a heavy load on the kernel. With a kernel less responsive than usual, the system's backlog and rate limits might well be exceeded. Carefully evaluate which system calls to include in your audit rule set and adjust the log settings accordingly. See <xref linkend="sec.audit.auditd"/> for details on how to tweak the relevant settings.
ja: システムコールの監査を行なうと、ログを頻繁に書き込むことになります。そのため、カーネルに対しても重い負荷を与えることになります。監査を行なった結果、通常よりも応答が遅くなったと感じた場合は、おそらくシステムのバックログ設定と流量制限の設定を超過したものと思われます。この場合は、監査ルール内にどのシステムコールを含めるのかを慎重に確認し、ログ設定についても調整を行なってください。 <xref linkend="sec.audit.auditd"/> では、関連する設定を調整する方法について説明しています。

source: The access system call checks whether a process would be allowed to read, write or test for the existence of a file or file system object. Using the <option>-F</option> filter flag, build rules matching specific access calls in the format <option>-F a1=<replaceable>ACCESS_MODE</replaceable></option> . Check <filename>/usr/include/fcntl.h</filename> for a list of possible arguments to the access system call.
ja: access システムコールは、ファイルやファイルシステムのオブジェクトに対して、読み込みや書き込み、存在のチェックの機能を提供するシステムコールです。 <option>-F</option> フィルタフラグを設定することで、特定の条件に該当するシステムコールのみを記録することができるようになります。具体的な書式は <option>-F a1=<replaceable>アクセスモード</replaceable></option> です。 access システムコールにおけるパラメータについて、詳しくは <filename>/usr/include/fcntl.h</filename> ファイルをお読みください。

source: Audit the access system call, but only if the second argument of the system call ( <literal>mode</literal> ) is <literal>4</literal> ( <literal>R_OK</literal> ). This rule filters for all access calls testing for sufficient read permissions to a file or file system object accessed by a user or process.
ja: access システムコールに対して監査を設定していますが、システムコールの 2 番目のパラメータ ( <literal>モード</literal> ) が <literal>4</literal> ( <literal>R_OK</literal> )の場合にのみ、監査を行なう指定です。このルールフィルタでは、ユーザやプロセスがアクセスしようとしているファイルやファイルシステムのオブジェクトが、読み込みのための権限を持っているかどうかをテストする際に、監査を行なう指定です。

source: Audit the access system call, but only if the second argument of the system call ( <literal>mode</literal> ) is <literal>6</literal> , meaning <literal>4 OR 2</literal> , which translates to <literal>R_OK OR W_OK</literal> . This rule filters for access calls testing for sufficient read and write permissions.
ja: access システムコールに対して監査を設定していますが、システムコールの 2 番目のパラメータ ( <literal>モード</literal> ) が <literal>6</literal> 、つまり <literal>4</literal> (<literal>R_OK</literal>) および <literal>2</literal> (<literal>W_OK</literal>) の場合にのみ、監査を行なう指定です。このルールフィルタでは、読み込みおよび書き込みのための権限を持っているかどうかをテストする際に、監査を行なう指定です。

source: Audit the access system call, but only if the second argument of the system call ( <literal>mode</literal> ) is <literal>7</literal> , meaning <literal>4 OR 2 OR 1</literal> , which translates to <literal>R_OK OR W_OK OR X_OK</literal> . This rule filters for access calls testing for sufficient read, write, and execute permissions.
ja: access システムコールに対して監査を設定していますが、システムコールの 2 番目のパラメータ ( <literal>モード</literal> ) が <literal>7</literal> 、つまり <literal>4</literal> (<literal>R_OK</literal>) および <literal>2</literal> (<literal>W_OK</literal>) および <literal>1</literal> (<literal>X_OK</literal>) の場合にのみ、監査を行なう指定です。このルールフィルタでは、読み込みおよび書き込み、そして実行のための権限を持っているかどうかをテストする際に、監査を行なう指定です。

source: The socketcall system call is a multiplexed system call. Multiplexed means that there is only one system call for all possible calls and that libc passes the actual system call to use as the first argument ( <literal>a0</literal> ). Check the manual page of socketcall for possible system calls and refer to <filename>/usr/src/linux/include/linux/net.h</filename> for a list of possible argument values and system call names. Audit supports filtering for specific system calls using a <option>-F a0=<replaceable>SYSCALL_NUMBER</replaceable></option> .
ja: socketcall システムコールは多重化型のシステムコールです。多重化とは複数のシステムコールを 1 つのシステムコールで賄う仕組みで、 libc 側で実際のシステムコールを最初のパラメータ ( <literal>a0</literal> ) として設定する仕組みです。 socketcall で利用できるシステムコールについては、マニュアルページをお読みください。また、パラメータの値とシステムコールの名前の一覧については、 <filename>/usr/src/linux/include/linux/net.h</filename> ファイルをお読みください。監査システムでは、 <option>-F a0=<replaceable>システムコール番号</replaceable></option> の形式で、システムコールを指定することができます。

source: -a entry,always -S socketcall -F a0=1 -F a1=10<co xml:id="co.audit.socket1"/> ## Use this line on x86_64, ia64 instead #-a entry,always -S socket -F a0=10 -a entry,always -S socketcall -F a0=5<co xml:id="co.audit.socket2"/> ## Use this line on x86_64, ia64 instead #-a entry, always -S accept
ja: -a entry,always -S socketcall -F a0=1 -F a1=10<co xml:id="co.audit.socket1"/> ## x86_64, ia64 アーキテクチャの場合は下記をお使いください #-a entry,always -S socket -F a0=10 -a entry,always -S socketcall -F a0=5<co xml:id="co.audit.socket2"/> ## x86_64, ia64 アーキテクチャの場合は下記をお使いください #-a entry, always -S accept

source: Audit the socket(PF_INET6) system call. The <option>-F a0=1</option> filter matches all socket system calls and the <option>-F a1=10</option> filter narrows the matches down to socket system calls carrying the IPv6 protocol family domain parameter (PF_INET6). Check <filename>/usr/include/linux/net.h</filename> for the first argument ( <literal>a0</literal> ) and <filename>/usr/src/linux/include/linux/socket.h</filename> for the second parameter ( <literal>a1</literal> ). 64-bit platforms, like &x86-64;, do not use multiplexing on socketcall system calls. For these platforms, comment the rule and add the plain system call rules with a filter on PF_INET6.
ja: socket(PF_INET6) システムコールを監査しています。 <option>-F a0=1</option> は socket システムコールを指し、 <option>-F a1=10</option> は IPv6 プロトコルファミリ (PF_INET6) を指定した場合を意味するパラメータになります。最初のパラメータ ( <literal>a0</literal> ) に対応する値は <filename>/usr/include/linux/net.h</filename> ファイルを、 2 つ目のパラメータ ( <literal>a1</literal> ) に対応する値は <filename>/usr/src/linux/include/linux/socket.h</filename> ファイルをそれぞれお読みください。 &x86-64; などの 64 ビットプラットフォームでは、 socketcall システムコールによる多重化は行なっていませんので、これらの環境ではシステムコール名を直接指定してください。
